1'Actualités'.__.
Durée du fil des actualités : 1 an d'actualités

Commencer les actualités du BETAC en janvier 2013

2 Entreprise

2. 1 Présentation de I'entreprise

Agir pour construire ensemble :
Une expertise de 40 ans d'expérience dans tous les secteurs de Ia construction

Depuis plus de 40 ans, Ie BETAC dans Ie cadre de sa maîtrise d'oeuvre a étudié, élaboré,
suivi et mené à bien plus de 3000 chantiers couvrant Ia moitié Sud de Ia France.

Ses réalisations Iui confèrent une notoriété très positive, fondée sur :
À Un savoir-faire reconnu,
Une capacité à coordonner les métiers et les intervenants,
À_
Une démarche alliant efficacité, transparence et respect des objectifs initiaux.

Carte de france-implantations
Mot de Jacques Bey-Président

* mots-clefs : maîtrise d'ceuvre I assistance à maîtrise d'ouvrage

2. 2 Clients

Le Maître d'ouvrage au centre du processus d'étude et de construction

Le BETAC est le centre de gravité de votre projet et votre interlocuteur afin de garantir :
L_
Le respect des budgets et des délais,
À
Le respect, par les entreprises, du cahier des charges,
A
Le respect des normes de sécurité et environnementales.

Vous restez Ie maître d'ouvrage, décisionnaire pour choisir les entreprises de votre
chantier, Ïes modalités de financement et de paiement de ces entreprises. Les choix
esthétiques, les options techniques et financières sont également subordonnés à vos
décisions.

Les secteurs d'activités de la clientèle

Le BETAC intervient pour les maîtres d'ouvrage publics (?) et privés.

Son expertise Ïui confère un savoir-faire dans tous les domaines de Ia construction :
Commerces, grande distribution,
Établissements hospitaliers,
Habitat,
L_
Restauration,

'

A A

Bureaux (Tertiaire est trop général)
Entrepôts, usines.

2. 3 Compétences
(métiers)
Une structure solide, garante d'une réponse globale, efficace et adaptée
Un noyau d'un réseau de compétences

contraintes, il adjoint à ses compétences propres les ressources extérieures utiles à la
réussite de votre projet.
A ce titre, il intègre et coordonne les capacités et expertises suivantes :
À
Cabinet d'urbanisme,
Cabinet d'architecture,
A
Bureaux d'études spécialisés
Structure : béton armé, charpente métalique,...
Électricité : électricité, courants faibles, alarmes, téléphonie.
Thermique : chauffage, climatisation, froid industriel.
À

A
Assistance à Maîtrise d'ouvrage
Ingénierie Maîtrise d'oeuvre
Économie

Gestion technique

La conjonction de ces métiers VOUS assure les réponses complémentaires à I'exhaustivité
de Ïa constru ction.

exemple
http ://www. nerco-bet. com/lentreetdselcomdetentim

* mots-clefs : clefs en main contractant global

2. 4

Équipe

Des interlocuteurs attentifs et disponibles

Composé d'une quinzaine de personnes, le BETAC est une structure à taille humaine,
dont I'expérience S'appuie sur quatre décennies d'activité.
Vous y trouverez des interlocuteurs qui assureront Ie contact et Ie suivi permanent dont
VOUS aurez besoin, ceci pendant Ia totalité des études et des travaux.
Cette équipe possède Ie potentiel d'évaluation et de suggestion apte à VOUS apporter les
solutions techniques spécifiques que VOUS attendez.
Dans tous ces domaines d'intervention, le BETAC S'impose en tant que partenaire avisé
fiable, souple et adaptatif.

Une organisation coordonnée et efficace
httu//www. otafr/frfnos-competences : 12. html
httulfwlw. colec : iog. com&resentation/cotgcgn-guagues-chiffres

parten aires
LOGIBAT

Louis uGOUZAT, architecte

Cap Architecture PASTOR-Jean-François PASTOR, architecte

2, 6 BETAC en chiffres
Fondée en 19XX,
Le BETAC est une SAS au capital de 150 000 dont le siège social est situé au 180 rue
Guy Arnaud à Nimes.

SIREN

N ° TVA intracommunautaire
Assurance
Code NAF

305095911

FR1 330509591 1

XXX 7112B

C. h.
Du début à la fin pour voir Ia courbe.
Effectifs de 15 personnes en 2016

2. 7 Emplois et stages

Recrutement :
Pour présenter une candidature spontanée, merci d'envoyer une lettre de motivation et
votre curriculum vitae à contact@betac. Fr

Stage :

Nous recrutons très rarement de stagiaire mais si VOUS êtes toutefois motivés par Ie
savoir-faire de notre entreprise, VOUS pouvez présenter votre candidature spontanée, à
condition que les stagiaires puissent nous fournir une convention de stage.

Merci d'envoyer une lettre de motivation et votre curriculum vitae à contact@betac. Fr

3 Missions

Un métier solide

Le BETAC assure dans le cadre de sa mission :
La conception générale du projet en concertation étroite avec Ie maître d'ouvrage,
depuis Ie stade initial des esquisses jusqu'à Ia phase de construction du projet,
Les études d'ingénierie et des études techniques de conception de tous les corps
d'état,
Le pilotage et Ia coordination des divers intervenants par une présence régulière et
par des contacts fréquents avec le maître d'ouvrage.

5

Le BETAC plannifie, effectue le suivis d'opération, la gestion des ressources, la mise en
conformité.

3. 2 Liste des missions

Les missions

Assistance à la maîtrise d'ouvrage

Maîtrise d'oeuvre
-les études d'esquisses qui déterminent les objectifs du projet-ESQ
-Avant-Projet sommaire-APS
-Affiner I'APS avec I'avant-projet détaillé-APD
-Les études de projet achèvent la conception du projet-PRO
-La constitution du dossier technique et administratif de consultation des entreprises-DCE
-La consultation des entreprises et I'assistance à la passation de contrat-ACT
-L'analyse des réponses aux appels d'offres au vu de Ia conformité au projet-VISA
-La direction de I'exécution des travaux-DET

-L'ordonnancement, pilotage et coordination du chantier-OPC
-L'assistance aux opérations de réception-AOR

JI.
A
Ingénieur conseil

Économiste de Ia constru ction
Missions spécifiques

Clé en main-contractant général
Urbanisme

* mots-clefs : ESQ-ADP-APS-etc...
sites exemples
httommww.@«economiste. frlmetierslahp

http :// stryctim. fr/bureaux-etudes-b®nt/assi§mce-maitrise-ouvrase

httra// www. in9erorafr/metiers-infrastructures. iittiilr

site interressant car il y a les compétences puis les missions / métiers
http ://www. nerco-bet.@rm/missions/amenagement
site avec que des textes généralistes / missions

3. 3 Sécurité, environnernent et réglementation

Assistance et conseils
Dans des domaines sensibles où la législation est très évolutive, le BETAC VOUS apporte
Ie conseil et I'assistance indispensables en matière de sécurité et d'environnement ;
L_
Sécurité et protection de la santé
: : €=F : : em enta le
dans le cadre de Ia réglementation ICPE

. k
A
Réglementation ERP, Établissements recevant du public
Conformité PMR, Personne à Mobilité Réduite
Qualification HQE, Haute Qualité Environnementale
Construction BBC, Bâtiment Basse Consomation
RT2012, Réglementation Thermique 2012
Études d'impact
Études des déchets

4 Réalisations / Références--
____
4. 1 Par secteur d'activités

À
À
Commerces, grande distribution,
Établissements
hospitaliers,
Habitat,

Restauration-si que Flunch, passer cette rubrique dans Commerces ?
Bureaux (Tertiaire est trop général)
Entrepôts, usines.

4. 2 Par chronologie

201 0-2020
2000-201 0
1990-2000

5 nous situer

Plan d'accès + photo bâtiment

t'y
